'What happens if?' That is the topic of this week's videos.
'Wat gebeurt er als...?' Dat is het onderwerp van de video's deze week.
So we are looking at the data of the coffee shop and we are wondering: How are we doing?
Dus we kijken naar de data van de koffieshop en we vragen ons af: Hoe doen we het?
How is our sales going? So, of course the first thing you are going to do:
Hoe gaat het met de verkoop? Dus, het eerst wat je natuurlijk gaat doen:
You look at your data and you...
Je kijkt naar je data en je ...
Insert a PivotTable, of course!
voegt een draaitabel in, natuurlijk!
And what is important here is, this time we untick the 'Add data to the Data Model' checkbox.
Deze keer is het belangrijk dat we 'Deze gegeven toevoegen aan het gegevensmodel' uitvinken.
I will explain to you later why we do that.
Ik zal zo uitleggen waarom we dat doen.
So we put in all the sales and we put in all the dates.
Dus, nu voegen we alle verkoopprijzen en datums toe
Let's make the sales look like a currency.
en we laten de verkoopprijzen eruit zien als een valuta.
It looks a bit prettier and it is easier to see what is going on.
Het ziet er mooier uit en het is gemakkelijker om te zien wat er gaande is.
However, we now have all the sales per day, and it is quite hard to see what is happening.
Echter, nu hebben we alle verkopen per dag en dat maakt het moeilijk om te zien wat er gebeurt.
So what you can do in a PivotTable is group the data.
Wat je kunt doen in een draaitabel is de data groeperen.
In months, or in this case we want to have it in quarters.
In maanden, of in dit geval willen we kwartalen.
We get a nice little overview of the quarters: Quarter one, quarter two, quarter three.
We krijgen een mooi overzicht van de kwartalen: Kwartaal 1, kwartaal 2, kwartaal 3.
This is why we have to untick the checkbox for adding data to the data model.
En dit is waarom we het vinkje voor het toevoegen aan het gegevensmodel moesten uitzetten.
For reasons I also don't understand this grouping feature only works...
Om redenen die ik ook niet begrijp, werkt deze groepeerfunctie alleen...
if your data is not in the data model. So we have to deal with that.
als je data niet in het gegevensmodel zitten. Dus daar moeten we het mee doen.
What we are going to do now…
Wat we nu gaan doen...
First let's rename this worksheet, because obviously 'Sheet2' is not a good name.
Laten we eerst dit werkblad hernoemen, want 'Sheet2' is uiteraard geen goede naam.
Let's call this 'Sales Target', because that is what we are going to calculate.
Laten we deze 'Sales Target' noemen, want dat is wat we gaan berekenen.
We have a goal for the sales we want to have per quarter.
We hebben een doel voor de verkoop die we per kwartaal willen.
We have set ourselves the goal to on average make $40,000. That is our goal.
We hebben ons ten doel gesteld om gemiddeld $40,000 om te zetten. Dat is ons doel.
So how are we doing towards this goal?
Dus hoe staan we ervoor richting dit doel?
Are we getting close? In this quarter, Qtr4, we have not made any money yet...
Komen we in de buurt? In dit kwartaal, Qtr4, hebben we nog geen omzet gegenereerd
so let's set it at zero for now. Now we can calculate the current average.
dus laten we die voorlopig instellen op nul. Nu kunnen we het huidige gemiddelde berekenen.
We take the average of the three quarters that we already have...
We nemen het gemiddelde van de drie kwartalen die we al hebben...
combined with the fourth quarter that is currently still zero.
in combinatie met het vierde kwartaal, die staat momenteel nog op nul.
So you can see, we are not there yet, with not any sales in the fourth quarter.
Je kunt dus zien dat we er nog lang niet zijn, zonder omzet in het vierde kwartaal.
We are only at 28 thousand.
Wij zitten op slechts 28 duizend.
So the question is: What do we have to make in that fourth quarter in order to hit our average?
Dus de vraag is: wat moeten we in het 4e kwartaal omzetten om ons gemiddelde te halen?
What do we have to do? What do we have to make up for to get it?
Wat moeten we doen? Wat moeten we voor elkaar krijgen, om het te halen?
What we could do, of course, is calculate this with a formula.
Wat we natuurlijk kunnen doen is dit berekenen met een formule.
We can say: well, I know I need 40 thousand every quarter
We kunnen zeggen: nou, ik weet dat ik elk kwartaal 40 duizend moet omzetten
so 4 times 40,000 is what I have to make for the entire year.
dus 4 keer 40.000 is wat ik in het hele jaar moet halen.
Then I can deduct what I have already made by summing the three quarters and then we get the result.
Dan kan ik daarvan aftrekken wat ik al heb omgezet door de eerste drie kwartalen op te sommen
But this is a lot of work.
Maar dit is een hoop werk.
I have to think about all the formulas I need. I can let Excel do the thinking for me,
Ik moet nadenken over alle formules die ik nodig heb. Ik kan Excel het denkwerk voor me laten doen
because Excel is a little bit better at doing calculations than I am.
want Excel is een beetje beter in het doen van berekeningen dan ik.
We can use a function for that called 'Goal Seek' where we will have Excel find a goal for us.
We kunnen hiervoor een functie gebruiken genaamd 'Doelzoeken'
This is how it looks like.
Zo ziet het eruit.
So we are going to delete these formulas, we don't need them anymore
Dus we verwijderen deze formules. We hebben ze niet meer nodig...
because we will do it smarter and more efficient.
want we gaan het slimmer en efficiënter doen.
We go to the Data tab and we click 'What-If Analysis' -> 'Goal Seek...'
We gaan naar het tabblad 'Gegevens' en we klikken op 'Wat-als-analyse' -> 'Doelzoeken...'
And then, Excel will let us pick a cell we want to set.
Excel laat ons dan een cel kiezen die we in willen stellen.
We want to have an average of 40,000 and we will achieve that by changing that cell.
We willen dus een gemiddelde van 40.000 en we zullen dat bereiken door deze cel te veranderen.
We are going to change the Qtr4 sales and there it goes... Tadaa!
We gaan de Qtr4-verkoop veranderen en daar gaat 'ie... Tadaa!
The same value: 46 thousand. In this case we did not need any formulas.
Dezelfde waarde: 46 duizend. In dit geval hebben we geen formules nodig.
We just have Excel calculate what we need to obtain a certain value.
We hebben Excel laten berekenen wat we nodig hebben om een bepaalde waarde te bereiken.
We want to have Excel do the thinking for us.
We willen dat Excel het denkwerk voor ons doet.